# SystemBot

[English version](README.md)
---

SystemBot — это бот, написанный на Telegram API Core. Предназначен для использования в операционной системе Linux. Позволяет выводить основную информацию о системе (сервере), дополнительную информацию (по желанию), а также взаимодействовать с системой (сервером).

## Установка и настройка

1. Прежде чем начать, вам нужно написать BotFather (https://t.me/botfather) в Telegram. Создайте нового бота и получите токен созданного бота.
2. После первого запуска программа создаст файл `config.ini` в корневой директории.
3. В файле `config.ini` необходимо указать следующие данные:
   - Токен созданного бота.
   - ID пользователей, которые будут иметь доступ к административным функциям.
   Дополнительно:
   - В какой промежуток времени (часов) бот будет автоматически отправлять информацию о системе (см. далее).
4. После настройки `config.ini` перезапустите приложение.

## Возможности

### Основные возможности

- **Загрузка CPU**: Вывод загруженности CPU от 0 до 100% с точностью до десятых.
- **Температура CPU**: Вывод температуры CPU в градусах Цельсия.
- **Загрузка RAM**: Вывод загруженности RAM от 0 до 100% с точностью до сотых.
- **Загрузка жесткого диска (SSD)**: Вывод загруженности жесткого диска (SSD) от 0 до 100%.

### Административные возможности
- **Перезагрузка**: Вызов команды перезагрузки системы (сервера). После вызова команды, бот отправит сообщение о предстоящей перезагрузке системы (сервера) за 5 минут до выполнения, а также выведет всю информацию на данный момент. Через 5 минут бот отправит сообщение о включении системы (сервера).
- **Выключение**: Вызов команды выключения системы (сервера). После вызова команды, бот отправит сообщение о предстоящем выключении системы (сервера) за 5 минут до выполнения, а также выведет всю информацию на данный момент. Через 5 минут бот отправит сообщение о выключении системы (сервера).
- **Удалить файл чатов**: Удаляет файл со всеми чатами, в которых используется бот.

### Дополнительные возможности
- **Статус VPN сервера**: Вызов информации о состоянии VPN сервера (при наличии).
- **Статус TeamSpeak сервера**: Вызов информации о состоянии TeamSpeak сервера (при наличии).

Также, бот может выводить дополнительную информацию:
- **Время работы**: Вывод время работы с начала включения в часах и минутах.
- **Дата**: Вывод даты в формате день/месяц/год.
- **День недели**: Вывод дня недели.
- **Прогресс дня**: Вывод прогресса дня от 0 до 100% с точностью до сотых.

### Пример вывода информации
Время работы: up 14 hours, 36 minutes

CPU Load: 57.8%

CPU Temperature: 28°C

RAM Usage: 3.95%

DISK Usage: 10%

Дата: 23 марта 2025

День недели: Воскресенье

Прогресс дня: 29.5%

## Пример использования

1. Запустите приложение и настройте `config.ini`.
2. Перезапустите приложение
3. Перейдите в телеграм и откройте чат с ботом.
4. Напишите команду `/start`, откроется клавиатура в соответствии с вашими правами доступа.
6. Нажмите на кнопку **Выход**, после чего клавиатура закроется.

## Лицензия

MIT License.

## Донат

[Спасибо большое!❤️](https://boosty.to/naillin/donate)
